一.定位(重点) 
  1.什么是定位
    定位:指的是改变元素在页面中的位置
  2. 定位分类:
    1.普通流定位
    2.浮动定位
    3.相对定位
    4.绝对定位
    5.固定定位
  3.普通流定位
    又称为文档流定位,页面中元素们的默认显示方式
      1.每个元素在页面中都有自己的空间.
      2.每个元素都是从父元素的左上角开始显示
      3.块级元素都是按照从上到下的方式逐个排列,每个元素独占一行.
      4.行内元素多个元素在一行中显示,从左往右逐个排列
      解决多个块级元素在一行中显示
  4.浮动定位
    1.什么是浮动 &浮动特点
       1.元素一旦浮动起来,脱离了文档流,(不占页面空间).其它未浮动元素上前补位;
       2.浮动元素会停靠在父元素的左边或右边.或者其它已经浮动的元素边缘 
       3.浮动解决多个块级元素在一行内显示的问题
    2.语法 
      1.属性:float
        取值:
          1.left 左浮动,让元素停靠在父元素的左边,或者挨着左侧已有浮动的元素
          2.right 右浮动 让元素停靠在父元素的右边 或挨着右侧已有的浮动元素
          3.none 默认值即无任何浮动
      2.浮动引发的特殊情况
        1.当父元素显示不下所有的浮动元素时,最后一个元素将换行,但是有可能被卡主
        2.元素一旦浮动起来,宽度将以内容为准(未指定宽度的情况下)
        3.元素一旦浮动起来,将变为块级元素,允许修改尺寸,并且可以设置垂直外边距
        4.文本,行内元素,行内块元素是不会被浮动元素压在下方,而是环绕着浮动元素显示
     3.清除浮动
       元素一旦浮动起来之后,就会对后续元带来一定的影响(后续上前部位),
         如果后续元素不上前部位那么就通过清除浮动来解决
      属性:clear
      取值:
         1.left   清除当前元素前面元素左浮动带来的影响
         2.right  清除当前元素前面元素右浮动带来的影响
         3.both   清除当前元素前面元素所有浮动带来的影响
         4.none 默认值 无任何清除
      4.浮动元素对父元素高度带来的影响
        元素的高度,都是以未浮动元素为准,浮动元素不占高度,
        解决父元素的高度问题:
          1.直接为父元素设置固定的高度
            弊端:不是每次都知道确切的高度值
          2.设置父元素也浮动
            弊端:不是每次父元素都需要设置浮动,并且设置浮动后会影响后续元素
          3.为父元素设置overflow
            取值:hidden/auto/scroll
            弊端:如果有内容需要溢出显示那么也会一同被隐藏
          4.在父元素中追加一个空的块级元素,并设置clear=both;

二.显示
  1.显示方式
    1.什么是显示方式
      决定了元素在网页中的表现形式(块级,行内,行内块)
  2.语法
    1.属性:display
     取值:
      1.none  不显示元素,隐藏
      2.block  让元素表现的和块级元素一致
        特点:独占一行,可设置宽高和垂直外边距
      3.inlne 让元素表现的和行内元素一致
        特点:多个元素在一行中显示,不能修改尺寸
      4.liline-block 让元素表现的和行内块元素一致
        特点:多个元素在一行中显示,但是可设置高宽,垂直外置外边距
      5.table 让元素表现的和table一致
        特点:尺寸以内容为准,每个元素独占一行,允许修改尺寸
      注意:一般将行内元素修改显示方式为块级或行内块,便于修改尺寸.
    2.显示效果
      1.显示/隐藏
      属性:visibility
      取值:
        1.visible  可见的 默认的
        2.hidden  隐藏,元素不可见
      Q:display:none和visibility:hidden;的区别;
        display:none;隐藏,会脱离文档流,不占页面空间
        visibility:hidden;隐藏,不脱离文档流,依然占页面空间
    3.透明度
      属性:opacity
      取值:0-1(值越小 越透明)
      Q:opacity与rgba()的区别
        opacity作用于元素,只要是跟元素相关的颜色都会跟着改变透明度
        rgba只会改变某一种颜色的透明度.写的什么就改变什么;
    4.垂直对齐方式
      属性:vertical-align
      使用场合:
         1.表格中
           取值:top/middle/bottom
         2.图片中使用
           作用:控制图片与两边文字的垂直对齐方式
           取值:
             top: 上
             middle:中间
             bottom:下
             baseline:基线对齐,默认值   
          注意:编写网页时,通常都会将所有图片的垂直对齐方式跟改为除基线对齐以为的方式
    5.光标
      作用:改变鼠标的悬停在元素上时的状态
      属性:cursor
      取值:
        1.default 箭头
        2.pointer 小手
        3.crosshair +
        4.text  I 
        5.wait    等待
        6.help   帮助
三.列表
  1.列表项标识
    属性:list-style-type;
    取值:
      1.none 
      2.disc 实心圆
      3.circle
      4.square
  2.列表项图像
    属性:list-style-image
    取值:url(图片路径);
  3.列表项位置
    作用:将默认的列表项标识位置,放到li的里面
    属性:list-style-position
    取值:
      1.outside:默认值 将标识放于li外面
      2.inside:将标识放入li里面
   4.简写方式
     属性:list-style
     取值:type url() position;
     常用方式:list-style:none;

四.定位-相对/绝对/固定 
  1.定位属性
    1.属性:position
      取值:static:静态,默认值 
          relative:相对定位
          absolute:绝对定位
          fixed:固定定位
      注意:将元素的position设置为relative/absolute/fixed任何一个值的时候
          那么该元素就是一个已定位元素.
  2.偏移属性
    top/bottom/left/right
    以上四个属性值均为数字(px)
  3.相对定位
    1.相对定位  
      1.什么是相对定位
        元素相对于它原来的位置偏移某个距离
      2.使用场合
        在做元素位置微调时使用
      3.语法:
        position:relative;
        必须配合偏移属性使用
      练习:
         在页面中用列表显示5张图片,做出照片墙的效果,当鼠标停在图片上时,图片相对于自己的
         位置往左上方偏移8px;
  2.绝对定位
    1.什么是绝对定位 &特点
       1.绝对定位的元素会脱离文档流,不占页面空间
       2.绝对定位的元素会相对于离他最近的已经定位的祖元素去实现位置的初始化,
        如果没有已定位的祖先元素,那么元素将相对于body去实现位置的初始化.
    2.语法
      position:absolute;
      配合偏移属性使用
    3.使用场合
      1.有堆叠效果的元素;
      2.弹出菜单
    4.注意,
       绝对定位会让元素变为块级,允许修改尺寸;
  3.固定定位
    1.什么是固定定位
      将元素固定在页面的某个位置,位置不会随着滚动条发送位置的变化,一直固定在可视化区域
    2.语法:
       position:fixed;
       配合偏移属性使用;
    3.注意
      1.固定定位始终相对于body去实现位置的初始化;
      2.固定定位的元素会变成块级;
      3.固定定位的元素不占页面的空间;